این تمام دارای من هست
مروان با چوبی که توی دستش بود به پارچه اشاره کرد و گفت
آه و آن پارچه؟
کدام؟
همون که زیر جامعت پنهان کرده این
به کارشی ما نمی آید
بی آید یا نایید به تو رفتی نداند
بیانداشت زمین
فقط یک نقشه هست
سودی در داشتنش نیست
داختم بیانداشت زمین
امران پارچه چرمی رو روی زمین انداخت
کمی که گذشت
هاج کریم پین دوز هم
دو کیسه پرسته کر و از بین وسائلش بیرون کشید
و روی زمین انداخت و گفت
این هم تمام دارای من
عشق است با نوک شمشیرش کیسه ها رو پس و پیش کرد و گفت
پس باقیش کن
تمامش همین هست
دروغ نگو پیرمت
تمام دارای تو همین دو کیسه هست؟
فقط همین؟
میخوایی من
باور
کنم؟
دروغی در کار نیست
اگر چیزی غیر از این ها بود از شما پنهان نمی کردم
این دو کیسه تمام دارایی هم در این سفر بود
با شنیدن این هفت اش از با خش
شمشیرشو بالا برد و به سمت راهل رفت
کشور های باردر نشان دارد
ما و برم bee pytanie
tirar
ما خود و بخون م beta
هوتون
و حیرت سنیم tails
دوستان عزیز تا فردا و ادامه روایت کتاب اوغیانوس مشرق خدا نگهدار
دوستان گرامی
سخنرانی این برنامه در امروز اختصاص داره به سخنان مدیر محترم حوزه های علمیه کشور حضرت آیت الله اعرافی که این سخنان در جلسه با اصحاب رسانه ایراد شده
ایستایی
دوستان گرامی
مهر هم عرکت بکنه
این جمعش به سادگی نمیشه
در معدود افرادیه که
این چیزایی که هر داشت خوبه
به جای خودش
جمعش هم مشکله
اما در یه جا جمع شده
این هنر آدم های بزرگه
انسان کامل
ما باید اینجور خود رو بسازیم
دو شاخص اصلی دارد
یک
از رزائل پاک و پاکیزه است
از آلودگی ها
منظه هست
دو
اینه که میتواند
در اینجور
میان فضیلت های
به ظاهر غیر قابل جمع
یا دشوار هست
جمع اونها جمع بکنه
این دوتا ویژگیه
این کسی که این دومی باشه
انسان کامله
و مراتب داره
و میرسه به کسی مثل پیانبر
که نقطه اعتدال خلقت
در سراسر مراتب آلمه
همه خوبی ها در اون میتونه جلوگر بشه
ولی در دیگران و امثال ماها
به خودش
به خاطر تبایه مختلف
اینها نشه جمع کرد
این ایک مقدمه بود
من عرضم این است که
در نگاه کلان فکری
هم ما چنین چیزی داریم
مکاتب و فرهنگ ها
و اندیشه ها
گاهی است که
خوبی هایی در درون خودش داره
اما گاهیه که جامعه
و همه عباد را پوشش میده
تمدن یعنی این
تمدن ناب
تمدن ایست که بتواند
جلوه های متنوع
زندگی فردی
و اجتماعی بشر را پوشش بده
و اسلام اینجوره
در انقلاب اسلامی و امام
این مسئله به وضوح دیده میشه
شما اگر این دویستی ست سال
گذشته جهان اسلام
در جهان عرب
در شب قاره در قفقاس
در دور و نزدیک
اینجا تا قوضه های خلیج فارس
و خود ایران را کسی
نهزت های گذشته را
مطالعه بکنه
بسیاری از نهزت ها و جنبش ها
تو این گیر کردن
و فرو افتادن
امام و انقلاب اسلامی
از ویژگی هاش این است که
زمن این که
اون نگاه مادگرائی
و حسگرائی و پوزیتیویستی
و حس زدگی
و دنیا زدگی تمدن جدید
غرب را نقل می کرد
و کنار می گذاش
در اندیشهش
یه خوبی هایی که به ظاهر غیر قابل جمعه
این را با هم جمع کرد
این را با شما می دونید ولی به نظرم
جمع این ده بیستا
گزاره مناقض
نما در اندیشه امام
و انقلاب اسلامی مهمه که
بخشش تو قانون آساسی آمده
همین پیام
بیانی گام دوم من صبح نگاه می کردم
می دانم چقدر جه ها
اشاره دارن به این که
ما در این این که این طور هستیم
این طور هستیم
این همون دوگانه های غیر قابل جمع هست به ظاهر
شما ملاحظه بفرمایید
اسلامی همچون پدیدهی زنده
و با اراده
همواره دارای انعتاف
و آماده تسهیه
خطاهای خیشه هست
اما تجدید نظرپذیر
و اهل انفعال
نیست
به نقدها
حساسیت مصبت نشان می دهد
و انرا نعمت خدا
و حشدار به صاحبانه
حرفهای بیعمل می شمارد
اما به هیچ بحانه
از عرضش های
خود که به همدلالا با ایمان
مردم آمیختست فاصله نمی گیرند
می فرماد هم نظام هست
هم انقلاب
حالا من این گزاره ها
دوگانه ها را چند تاش را عرض می کنم
و دیگه سخن را به پایان می بریم
طبعا همین را بحث می خواد
یکی بحث اولین دوگانه
دین و دنیا هست
شما توی
متفکرین ما از
این طرف جرائان های
متحجر تا جرائان های
روشنفکر معابه
غرب زده نگاه بکنید
ببینید توی این دین و دنیا
به توازن این در حرکت
اجتماعی یه جایی
خیلی از این ها می لرزن
یکی میاد به سمت
یه تفسیری از دین که
نمی تونه همراه اص حرکت
بکنه یکی هم میاد به سمت
تفسیری از دین که
آخرش دستماعی های
اعتقادی و فکری
را هم از دست داده
تو فکر امام و اندیشه
یه تمدنی امام
دین و دنیا کنار همه
و قابل جمع
البته دنیای در مسیر
دین و عرضش های متعالی
دین و دنیا دنیا و آخرت
اینا یک
پارادکس ایست که خیلی از
نهزت های ما را دوشاره انحراف کرده
امام در یک نقطه
تعادل درست
و اندیشه یه تمدنی را جمع کرده
دو جمهوریت
و اسلامیت
مردم سالاری و اندیشه
الهی
خیلی هنر و زرافت میخواد
این نظریه بود که
توانیستیم دوتا را جمع بکنه
پس دین و دنیا
دنیا و آخرت
جمهوریت و اسلامیت
مذهب و اسلام
و ملیت و اسلامیت
خود ما در نهزت های گذشته
شاهد این تقابل و دوگانه
بودیم دیگه
این در اندیشه انقلاب اسلامی حل شده
حالا ما در عمل ممکنه جاهایی
توان سمت بریم
ولی به لحاظ تئوریک و نظری
انقلاب اسلامی
یک کلال نظریه ای دارد
که در اون مایه اون
تفسیر تمدنی جامعه
از اسلام است
این تفسیر زرفیتی داره
که ده بیست دوگانه
پرچه